
■サービス概要

自分の手持ちの本から最大限の学びを得るための書籍管理アプリです。
バーコードスキャンで簡単に書籍情報を自分の電子本棚に登録でき、読書メモや画像を書籍ごとに保存できます。
本は買ったまま、あまり読めていない人。自分の蔵書を管理したい方向けのサービスです。

■ このサービスへの思い・作りたい理由

「本を読むだけで終わらせない。知識を自分のものにする。」

蔵書が増えるにつれ、持っている本を把握しきれず、同じ本を重複して買ってしまうことがありました。また、読書を通じて得た知識を日常に活かすには、ただ読むだけでなく、整理し、思い出し、実践する仕組みが必要だと感じていました。

そこで、ISBNスキャンで簡単に蔵書を管理し、表現力の高い読書メモや、手書きメモ等を画像で保存・整理できるアプリを考えました。さらに、メモをランダム表示することで、過去の学びをふと思い出すきっかけを作りたい。読書を知識の蓄積だけで終わらせず、生活に息づかせるためのツールとして、このサービスを形にしたいと思っています。

■ ユーザー層について

書店に５年ほど勤めていたので、まわりに本を読む人が多かったことが背景にあります。
手持ちの書籍をより有効活用したいと願っている人たちがターゲット層です。日常的に本は読むが、あまり実用にまでいたらないと悩んでいる人たちです。
読書をする人たち、いわば読書人階級を育てていくことが、中長期的に日本社会にとって大切になるとのビジョンがあります。

■サービスの利用イメージ

自分の持っている書籍を登録して、手持ちの書籍を把握できます。読んだ書籍にメモやタグ、画像を添付した状態で保存でき、それを見返すことで書籍からの情報を実践知に変えていくきっかけを得る事ができます。公開・非公開を設定できて、ユーザー同士で読書メモを共有することができます。

■ ユーザーの獲得について

すでになにしからの読書アプリを使っている人が、こちらのアプリに乗り換えるように宣伝していく。書店員としての人脈があるので、そこから口コミで広がる。SNSでの発信。記事を書いて投稿。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

### 差別化ポイント
- マークダウン記法対応のリッチテキストによる読書メモ保存（この機能を実装している読書アプリを私は知りません）
- 自分の読書メモをランダム表示による復習機能(ブクログでは、他のユーザーの感想が表示されているが、自分の読書メモをランダム表示させる機能はありません)
- 公開可能な本棚・読書メモ（公開・非公開を設定できる）
(YOMOOには、公開機能がありません。ブクログ含め多くの読書アプリにはこの機能があります。
本アプリでは、YOMOOのようなシンプルかつ基本自分だけの書籍管理アプリを志向しつつ、そこに他者への公開を部分的に含むことで、シンプルかつ自分一人で閉じてない、いわば「閉じつつ、開く」環境を提供します)

### 推しポイント（こちらは多くの読書アプリで売りにしている機能で、差別化はできていません）
- 画像の取り込み機能
- ISBNコードによる簡単な書籍登録
- メモや書籍にカスタムタグを付けられるようにし、整理と検索を容易にします

■ 機能候補

### MVPリリースまで

1. 書籍管理基盤
- ISBNバーコードスキャン機能
- 複数API連動書籍検索
- CRUD
2. メモシステム
- リッチエディタ基本実装
- 画像アップロード
- タグ機能

3. 表示機能
- ランダムメモ表示（ランダム表示機能は基本的には自分自身の保存したメモから選ばれる仕組みですが、設定次第では他ユーザーが公開しているメモも対象とすることが可能。この設定はユーザーごとにカスタマイズできます。）
- 「今日のおすすめメモ」をプッシュ通知
- 本棚ビュー
- 公開/非公開設定
4. 認証
- メール認証


### 本リリースまで

1. 検索システム
- マルチカラム検索
- オートコンプリート
2. ソーシャル要素
- コメント
- いいね機能
- ソーシャルログイン基礎

■ 機能の実装方針予定

- OPENBD、国会図書、Google Books、楽天APIを実装し、ISBNコードから書籍情報を高確率で取得（和書・洋書）
- WebRTC APIでカメラからバーコードを読み取り、ISBNを抽出する機能
- 書籍のタイトル・著者・読書メモの内容・タグなどからマルチ検索・オートコンプリートできる
- CarrierWaveとMiniMagickによる画像加工機能
- TipTapを使用したリッチテキスト編集機能
- LINE Messaging API使用した「今日のおすすめメモ」をプッシュ通知